Até agora trabalhamos
com uma tabela por vez,
mas o verdadeiro poder do SQL
é trabalhar com dados
de várias tabelas
de uma vez.
O termo "banco de dados relacional"
quer dizer que as tabelas
se relacionam.
Elas contêm
identificadores comuns
que permitem que as informações
de várias tabelas sejam combinadas.
Manter todos os dados
de uma empresa,
transações de compras,
satisfação dos funcionários
e inventário em um único
conjunto de dados do Excel
não faz sentido algum.
A tabela teria
muitas informações
e seria difícil
determinar a estrutura
de tantos tipos de dados.
Os bancos de dados
nos dão a flexibilidade
para manter as coisas organizadas
em suas próprias tabelas.
Elas são fáceis de trabalhar
e nos permitem combinar
quantas tabelas forem necessárias
para resolver problemas que exigem
diferentes tipos de dados.
Nesta aula, veremos
como alavancar o SQL
para conectar tabelas.
Veremos por que o SQL
é um dos ambientes mais populares
para trabalhar com dados,
enquanto aprendemos
a compor os JOINS.